---
title: 체크 리스트
sidebar_label: 2.12. 체크 리스트
id: checklist
---

우리는 접근 가능한 소프트웨어 개발에 관련된 많은 분야를 다루었습니다. 수행 할 수 있는 가장 중요한 단계 중 하나는 개발 프로세스 전반에 걸쳐 접근성을 고려하는 것입니다 (마지막에서만이 아니라!). 이 과정을 지원하려면, 웹사이트나 어플리케이션을 개발할 때 다음 체크 리스트를 사용하세요:

- [ ] 모든 이미지에 의미있는 대체 텍스트가 있습니까?
- [ ] 모든 초점을 얻을 수 있는 엘리먼트가 키보드만 사용하여 운용할 수 있습니까?
- [ ] 키보드를 사용하여 탐색할 때 일관되게 보이는 초점 표시기가 있습니까?
- [ ] 모든 컨트롤, 프레임, 페이지 제목에 의미있고 고유한 레이블이 지정되어 있습니까?
- [ ] 커스텀 컨트롤/컴포넌트가 구현된 경우, 보조 기술이 이름, 역할, 상태, 값(해당하는 경우)을 인식하는지 보장하기 위해 테스트 되었습니까?
- [ ] 커스텀 컨트롤/컴포넌트가 스크린리더와 같은 보조기술을 사용하여 예상한 대로 작동하는지 검증되었습니까?
- [ ] 오류 메세지는 보조 기술로 해석할 수 있습니까?
- [ ] 전경색과 배경색 색상 대비가 충분합니까?
- [ ] 오디오나 오디오/비디오 매체에 자막이 포함되어 있습니까?

접근성을 평가하는데 사용할 수 있는 몇 가지 무료 도구들이 있습니다:

- [일반적인 웹사이트 접근성을 위한 WebAIM의 WAVE](http://wave.webaim.org/)
- [Juicy 스튜디오의 가독성 검사](http://juicystudio.com/services/readability.php)
- [Vischeck의 색각 이상 검사](http://www.vischeck.com/)
